# 자바
- 특징
  - [객체 지향](../java/객체지향.md) 프로그래밍 언어
  - [JVM](../java/JVM.md)을 통해 각 플랫폼에 독립적이다.
  - [가비지 컬렉터](../java/가비지컬렉터.md)로 메모리를 자동으로 관리한다.
  - 멀티스레드 기능으로 하나의 프로그램에서 여러 [스레드](../java/스레드.md)를 동시에 실행할 수 있다.
  - 동적 로딩: 애플리케이션을 실행할 때 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적으로 생성한다.
- 장단점
  - 장점
    - 레퍼런스가 많아 학습이 용이하다.
    - 저수준 언어에 비해 코드 생산성과 가독성이 높다
    - JVM 덕택에 호환성이 좋다.
    - 포인터 연산자와 메모리 직접 접근 함수를 지원하지 않아 안정성이 높다.
  - 단점
    - 저수준 언어에 비해 연산 속도가 느리다.
    - JVM은 완벽하게 로딩되어야 프로그램이 시작한다.
    - 예외 처리를 꼭 선언해야 한다.
    - 다른 언어에 비해 코드 길이가 길다.
  - 사용처
    - 대규모 엔터프라이즈 애플리케이션
    - 웹 애플리케이션 서버 e.g., Spring

# 파이썬
- 특징
  - 순수 객체 지향[^pure]의 인터프리터 언어
[^pure] 모든 것을 객체로 취급하는 것
  - 컴파일-실행-디버그라는 기존 절차에서 벗어나 작성한 다음 바로 테스트할 수 있다. 
  - 단순한 문법 구조
  - 뛰어난 코드 생산성으로 개발 기간 단축이 중점
  - 동적으로 데이터 타입을 결정한다.
  - 가비지 컬렉터로 메모리를 자동으로 관리한다.
- 장단점
  - 장점
    - 쉬운 문법으로 코드 생산성이 높으며 학습 속도가 빠르다
    - 코드가  깔끔하여 유지보수나 팀워크에 유리하다
    - Numpy, Pandas와 같은 라이브러리로 과학/공학 분야에서 뛰어난 성능을 자랑한다.
    - 다른 언어의 라이브러리에도 쉽게 접근할 수 있어 높은 확장성을 가졌다.
  - 단점
    - 다른 프로그래밍 언어에 비해 속도가 느리다.
    - 멀티스레딩이 불가능하다.
    - 패키지 설치나 관리가 불편하다.
  - 사용처
    - 데이터 과학 및 머신런닝 e.g., TensorFlow, PyTorch
    - 웹 개발 e.g., Django, Flask
    - 자동화 및 스크립팅
# C
- C
  - 특징
    - 포인터를 사용하는 저수준 언어[^lowlevel]
[^lowlevel] 컴퓨터가 이해하기 쉽게 작성된 프로그래밍 언어
    - 절차 지향 프로그래밍 언어 
    - 포인터를 사용해 메모리 관리를 수동적으로 한다.
  - 장단점
    - 장점
      - 하드웨어 간 이식성이 뛰어나다.
      - 코드가 복잡하지 않아 유지보수가 쉽다.
      - 어셈블리어 수준으로 하드웨어를 제어할 수 있다.
      - 코드가 간결하며 프로그램의 용량이 작고 실행 속도가 빠르다.
    - 단점
      - 저수준 언어이므로 자바나 파이썬에 비해 습득이 어렵다.
      - 시스템 자원을 직접 제어해야 하므로 주의를 기울어야 한다. 
      - 메모리 관리가 복잡하다.
    - 사용처
      - 운영체제 개발
      - 임베디드 시스템
      - 시스템 프로그래밍
- C++
  - 특징
    - C에 객체 지향 기능을 추가한 프로그래밍 언어
    - C로 작성된 프로그램와 호환성을 유지한다.
  - 장단점
    - 장점
      - 구조화된 프로그래밍을 할 수 있다.
      - 사용법이 쉬우면서도 어셈블리어에 비해 제어 능력이 크게 떨어지지 않는다.
      - 이식성과 유연성이 뛰어나 많은 기종에서 큰 수정 없이 사용 가능하다.
    - 단점
      - 학습 난이도가 높다.
      - C에 대한 이해가 필요하다.
      - 다중 상속으로 인해 복잡하다.
    - 사용처
      - 게임 개발 e.g., Unreal Engine
      - 고성능 애플리케이션 e.g., 그래픽, 금융
      - 실시간 처리 시스템
- C#
  - 특징
    - C++를 기반으로 비주얼 베이직의 편의성을 결합해 만든 객체 지향 프로그래밍 언어
    - 비주얼 언어[^visual]의 사용자 친화성, C++의 객체 지향성, 자바의 분산 환경 처리에 적합한 다중성을 지녔다.
[^visual] 그래픽적 요소를 이용해 프로그래밍하는 언어
  - 장단점
    - 장점
      - 간결한 문법과 풍부한 라이브러리로 생산성을 높였다.
      - 크로스 플랫폼 개발을 할 수 있다.
      - 닷넷을 사용한 웹 애플리케이션 개발에 최적화되어있다.
    - 단점
      - 주로 윈도우 환경에 최적화 되어있다.
      - 학습 난이도가 높다.
      - 설정이 복잡하다.
  - 사용처
    - 윈도우 데스크톱 애플리케이션
    - 게임 개발(유니티 게임 엔진의 기본 스크립트)